# BitClout’s “The Wall of Fame” Whitepaper

_v1.0.0_

**Документ описывает принцип работы проекта, инвестиционную программу и правила пользования**

## Контекст

Мы считаем, что BitClout — это уникальная разработка, которая повлияет на то, как люди взаимодействуют между собой, породит новые сети, войдёт в историю. История BitClout — это история людей, которые его создают: команда разработчиков BitClout, многочисленные команды разработчиков проектов поверх BitClout, команды медиа и инвестпроектов, контент-криейтеры и, конечно же, просто пользователи.

## Проект

The Wall of Fame — это медиа-площадка для высказывания и запечатления истории. Как в эпоху бурно развивающегося граффити, пользователи могут написать на стене что угодно, оплатив краску (место).

## Общий принцип работы

Стена работает как рекламный билборд или граффити-стена. Каждый день Стена публикует одну картинку 512x512 экранных пикселей (далее «Блок»). Каждый Блок содержит сетку с шагом в 8 Пикселей. Каждый такой Пиксель стоит 0.0001 нашей монеты.

Вы можете опубликовать в любой день любое послание, рекламу или что угодно другое, что не противоречит нашим «Нормам поведения».

### История BitClout, крипто-арт и сувенирная продукция

В конце каждого месяца все Блоки за месяц и некоторые дополнительные блоки (далее «Сервис-блоки») объединяются в единую картинку (далее «Кластер»). Кластеры, в свою очередь, в конце года объединяются в Систему. К каждому Кластеру и Системе будет создан NFT токен. Также Система будет выпускаться в виде плаката с историей BitClout.

### Заказ размещения на стене

Чтобы разместить пост на Стене вам нужно выбрать Блок или Блоки, в которых вы хотите разместить вашу публикацию. Так как Стена производит один Блок в день, вы можете планировать посты к конкретной дате. Далее вам нужно разместить заказ на область, которую вы выбрали в нашем Discord канале. Ваш заказ будет посчитан, и вам будет направлена цена в нашей монете.

### Покупка монет для оплаты места

Мы принимаем оплату размещения на Стене только в нашей монете. Вы можете приобрести её у одного из наших рекламных агентов через наш сервис обмена TWOF Exchange Service. После того как вы разместите заказ, мы договоримся с одним из наших агентов о выкупе необходимого количества монет для вашей публикации и вернёмся к вам с ценой в $BitClout. После этого вам предстоит отправить нам сумму в $BitClout.

### Размещение на стене

Отправьте нам картинку для публикации минимум за день до даты публикации. В выбранный вами день, в выбранном вами Блоке, и в выбранном месте в этом Блоке вы увидите свою публикацию.

### Нормы поведения

Мы создаём сервис для коммуникации и общения через картинки и хотим, чтобы всем было комфортно. Так как сервис не принадлежит ни к одной юрисдикции, сервис не может основываться на каком-либо законе. В связи с этим мы вынуждены создать свой список запрещённых к публикации вещей.

К публикации запрещается:

1. Дискриминирующий или оскорбляющий контент;
2. Призывы к осуществлению и оправдание насилия, терроризма, расовой, религиозной и какой-либо другой вражды;
3. Прямая пропаганда употребления наркотиков.

## Инвесторам

[Проект «The Wall of Fame»](https://bitclout.com/u/TheWallOfFame) не доступен для инвестирования в классическом для BitClout виде. Мы предлагаем продуманную систему, которая включает в себя инвестиционную программу и финансовую модель сервиса.

Система создана в соответствие со следующим требованиям:

1. Система должна создавать дополнительную ценность (стоимость монеты обеспечена востребованностью сервиса);
2. Инвесторы и система должны быть защищены от пампа, дампа и раг пулинга;
3. Система должна быть прибыльной для инвесторов и сервиса.

### Механизмы применяемые для защиты сервиса

1. Сервис всегда закрыт от произвольного инвестирования под 100% FR;
2. На старте сервис выборочно даст возможность стать инвестором наиболее доверенным лицам, которые смогут со временем повысить свой уровень и стать мажоритариями;
3. После выпуска первых 50-ти монет, следующие монеты сервис будет использовать для контроля стоимости услуг для покупателей, чтобы соответствовать покупательской способности.

### Механизмы применяемые для защиты инвесторов

После выпуска первых 50-ти монет, сервис обязуется не уменьшать количество выпущенных монет ниже 50. Так как максимальное количество монет, которое будет выдано инвесторам — 50, при выводе из эксплуатации монет свыше 50 ни один из инвесторов не пострадает.

В некоторых случаях есть вероятность, что цена на сервис и возможная прибыль будут падать, но таким образом мы сохраним стабильный прирост прибыли.

### Будущее сервиса

Если сервис будет развиваться, мы направим FR на разработку систем автоматизации и снижения издержек по обслуживанию сервиса.

### Инвестиционное соглашение

Каждый входящий инвестор обязуется выполнять обязательства инвестора, описанные ниже. В случае невыполнения обязательств, инвестор исключается из инвестиционной программы.

### Повышение ликвидности монеты и схема инвестирования

Сервис выпустит первые 15 монет на свои средства и начнёт их продажу по одной ближнему кругу инвесторов. Прибыль с продажи за вычетом 10% FR будет реинвестироваться в создание новых монет, и этот процесс будет продолжаться вплоть до достижения отметки в 50 выпущенных монет. Прибыль с работы сервиса за вычетом 10% FR будет также реинвестироваться в выпуск новых монет.

Вы можете ознакомиться с этой моделью в [специальной таблице](http://bit.ly/TWOF-Investment-Program).

### Решение о снижении ликвидности

Сервис оставляет за собой право снизить ликвидность монеты в случае:

1. Снижения покупательской способности (если цена будет настолько велика, что сервис не будут использовать);
2. Необходимости в дополнительных средствах на рекламу, на производство NFT, оплату работы сотрудников сервиса, и любых других случаях, когда сервису нужны средства для оплаты чего-либо;
3. В случае отказа инвесторов в продаже монет покупателю, сервис сжигает необходимое покупателю количество монет.

### Процедура снижения ликвидности

1. Сервис публикует в канале для инвесторов решение о сжигании монет с указанием даты сжигания и количества монет, выбранных к сжиганию, минимум за сутки (в случае сжигания по причине отказа инвесторов в продаже монет, предупреждение не требуется);
2. Сервис сжигает монеты в назначенную дату.

### Распределение прибыли при сжигании монет

После процедуры сжигания 40% прибыли идёт на вознаграждение инвесторам. Прибыль распределяется между инвесторами согласно их уровню:

- 40% для Уровня 5
- 30% для Уровня 4
- 20% для Уровня 3
- 10% для Уровня 2

### Ограничения снижения ликвидности

В рамках части договора о защите инвесторов и минимальном количестве выпущенных монет, сервис обязуется не снижать количество выпущенных монет ниже 50.

### Получение роли инвестора

Сервис начнёт свою работу с классического для стартапов метода инвестирования — FF (Family & Friends) и далее будет наращивать пул инвесторов до достижения запланированного максимума в 50 монет в руках инвесторов. Для того, чтобы стать инвестором, можно написать нам в Discord.

### Права инвестора

1. Приобрести монеты у сервиса или у сторонних держателей монеты не более, чем позволяет его уровень;
2. Продать монеты покупателю рекламы через TWOF Exchange Service или напрямую.

### Обязательства инвестора

1. Решение о покупке должно сопровождаться переводом за монеты в \$BitClout на кошелёк сервиса;
2. Инвестор обязан продать монеты пользователю, который хочет купить рекламу, по первому требованию TWOF Exchange Service;
3. При осуществлении сделки продажи монет инвестор должен сообщить сервису, что он хочет получить в результате: \$BitClout или оставить монеты для HODL;
4. После продажи инвестор в праве докупить монеты до максимального количества для своего уровня, покупка осуществляется по текущему курсу;
5. Инвестор обязуется не сжигать монеты самостоятельно.

### Уровни инвесторов

1. Каждому инвестору присвоен уровень, который определяет максимальное количество монет, которое этот инвестор может держать;
2. После того, как инвестор продаст в качестве рекламного провайдера через обменник монеты на сумму равную максимальному количеству монет, которые он может держать, его уровень повышается;
3. Максимальный уровень — пятый, позволяет держать максимально до пяти монет.

### Процедура продажи места для публикации

1. При поступлении запроса на покупку пикселей для публикации, сервис направляет запрос инвесторам о продаже необходимого для публикации количества монет;
2. С первым инвестором, который согласился на продажу монет производится сделка по стоимости монеты на текущий момент.

### Процедура продажи монеты для публикации если инвестор выбрал SELL

1. Покупатель места для публикации переводит сервису количество \$BitClout необходимое для покупки того количества монет, которое необходимо для покупки пикселей, которое необходимо для его публикации;
2. Инвестор переводит сервису количество монет сервиса в количестве, необходимом для покупки пикселей, которое необходимо для публикации;
3. Сервис переводит инвестору \$BitClout покупателя (газ сети вычитается автоматически);
4. Информация о сделке заносится в базу данных сервиса;
5. Монеты, полученные сервисом, выставляются на продажу инвесторам по текущему курсу.

### Процедура продажи монеты для публикации если инвестор выбрал HODL

1. Покупатель места для публикации переводит сервису количество \$BitClout необходимое для покупки того количества монет, которое необходимо для покупки пикселей, которое необходимо для его публикации;
2. Информация о сделке заносится в базу данных сервиса;
3. Полученная прибыль реинвестируется в создание новых монет за вычетом 10% FR.

### Процедура продажи монеты инвесторам

1. Сервис продаёт монеты по текущему курсу путём перевода монеты на кошелёк покупателя, после того, как покупатель перевёл \$BitClout на кошелёк сервиса;
2. Информация о сделке заносится в базу данных сервиса;
3. Прибыль, полученная сервисом, реинвестируется в создание новых монет за вычетом 10% FR.

## Права сервиса

1. Изменить любые детали этого соглашения;
2. Исключить инвестора из инвестиционной программы при нарушении инвестором правил инвестиционной программы.

## Процедура прекращения работы сервиса

1. Сервис объявляет о дате прекращения работы в Discord не поздней чем за 7 дней;
2. Сервис производит сжигание всех монет;
3. После сжигания монет 40% прибыли распределяется между инвесторами согласно их уровню.

Этот документ хранится с использованием системы управления версиями Git. Все изменения этого документа сохраняются в системе.
